Komt er zeep in uw ogen,
dan prikt dat en kan uw oog daarna nog even rood zijn.
Door de prikkeling gaan uw ogen tranen.
Haarspray geeft meer irritatie. Chloorwater is nog erger.
Bijtende stoffen kunnen écht schadelijk zijn voor uw ogen.
Door kalk en sterke zuren, zoals zoutzuur,
kunnen er gaten in het bindvlies, het hoornvlies
en soms zelfs in de ooglens ontstaan.
Het loog in vaatwasmiddel geeft ernstige schade.
Na zo’n beschadiging vormt zich vaak littekenweefsel
dat niet doorzichtig is.
De kans bestaat dat u daardoor blijvend minder goed kunt zien.
Komt er een stof als chloor, zuur, peper, kalk of loog in uw oog?
Spoel uw oog dan direct uit met lauw kraanwater.
Hoe gaat dat spoelen?
Houd uw hoofd onder de kraan en kijk in de straal,
hoe moeilijk het ook is.
Laat, als dat lukt, tegelijk de wastafel of een emmer vollopen.
Doe uw hoofd in het water.
Trek uw oogleden goed uit elkaar en beweeg uw hoofd heen en weer.
Spoel minstens 10 minuten.
U kunt ook een lege, schone fles vullen met lauw water
en die leeggieten in uw oog.
Maar zorg dan dat er tegelijk een andere fles gevuld wordt
zodat u minstens 10 minuten door kunt gaan met spoelen.
Draagt u contactlenzen?
Haal deze dan, tijdens het spoelen, direct uit uw oog.
Het geeft niet als de lenzen wegspoelen.
Uw ogen zijn veel kostbaarder.
Houdt u na het spoelen pijn, ziet u slechter of kunt u opeens niet tegen licht?
Spoel dan nog tien minuten extra
en ga dan direct naar uw huisarts of naar de huisartsenpost.
Lenzen mag u pas weer dragen nadat uw oog volledig is hersteld.